
# 性能测试面试总结

### 一.冒泡排序

冒泡排序是一种效率低下的排序方法，在数据规模很小时，可以采用。数据规模比较大时，最好用其它排序方法。

冒泡排序是一种稳定的排序算法

冒泡排序的效率：O（n²）

冒泡排序原理图：
.： 
    ![.： 
](https://github.com/guoshijiang/most-beautiful-programming/blob/master/Image/1.png)

冒泡排序 Python 代码实现

    #!/usr/bin/env python
    # coding:utf-8

    def bubbleSort(nums):
        for i in range(len(nums)-1):    # 这个循环负责设置冒泡排序进行的次数
            for j in range(len(nums)-i-1):  # ｊ为列表下标
                if nums[j] > nums[j+1]:
                    nums[j], nums[j+1] = nums[j+1], nums[j]
        return nums

    nums = [5,2,45,6,8,2,1]

    print bubbleSort(nums)


### 二.数据库左链接on条件，跟where条件的结果比对


on 条件是在生成临时表时使用的条件，它不管on中的条件是否为真，都会返回左边表中的记录。
where 条件是在临时表生成好后，再对临时表进行过滤的条件。这时已经没有left join的含义（必须返回左边表的记录）了，条件不为真的就全部过滤掉。

### 三.数据库索引原理

### 四.用登陆过程说下缓存机制

### 五.内存溢出的原因

### 六.进程跟线程的区别

### 七.redis,kafka,docker,bizflow在项目中主要作用是什么

### 八.写个nodejs文件查询查看功能

### 九.http跟https区别

#### 1.HTTPS和HTTP的概念

http的全称：Hypertext Transfer Protocol Vertion （超文本传输协议），说通俗点就是用网络链接传输文本信息的协议。
HTTPS的全称：Secure Hypertext Transfer Protocol（安全超文本传输协议），是在http协议基础上增加了使用SSL加密传送信息的协议。

它是一个安全通信通道，它基于HTTP开发，用于在客户计算机和服务器之间交换信息。它使用安全套接字层(SSL)进行信息交换，简单来说它是HTTP的安全版。 它是由Netscape开发并内置于其浏览器中，用于对数据进行压缩和解压操作，并返回网络上传送回的结果。HTTPS实际上应用了Netscape的安全全套接字层（SSL）作为HTTP应用层的子层。（HTTPS使用端口443，而不是象HTTP那样使用端口80来和TCP/IP进行通信。）SSL使用40位关键字作为RC4流加密算法，这对于商业信息的加密是合适的。HTTPS和SSL支持使用X.509数字认证，如果需要的话用户可以确认发送者是谁。

所以http和https之间的区别就在于其传输的内容是否加密和是否是开发性的内容。

#### 2.HTTPS和HTTP的区别：

1.https协议需要到ca申请证书，一般免费证书很少，需要交费。

2.http是超文本传输协议，信息是明文传输，https 则是具有安全性的ssl加密传输协议。

3.http和https使用的是完全不同的连接方式用的端口也不一样，前者是80，后者是443。

4.http的连接很简单，是无状态的。

5.HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，要比http协议安全。

#### 3.HTTPS解决的问题：

##### 信任主机的问题. 

采用https的server必须从CA申请一个用于证明服务器用途类型的证书. 该证书只有用于对应的server的时候，客户度才信任次主机。所以目前所有的银行系统网站，关键部分应用都是 https 的，客户通过信任该证书，从而信任了该主机，其实这样做效率很低，但是银行更侧重安全。这一点对我们没有任何意义，我们的server采用的证书不管自己issue还是从公众的地方issue，客户端都是自己人，所以我们也就肯定信任该server。
 
* 通讯过程中的数据的泄密和被窜改

一般意义上的https, 就是 server 有一个证书.

a) 主要目的是保证server 就是他声称的server. 这个跟第一点一样.

b) 服务端和客户端之间的所有通讯，都是加密的.

i. 具体讲，是客户端产生一个对称的密钥，通过server 的证书来交换密钥，一般意义上的握手过程。

ii. 加下来所有的信息往来就都是加密的，第三方即使截获，也没有任何意义，因为他没有密钥，当然窜改也就没有什么意义了。

* 少许对客户端有要求的情况下，会要求客户端也必须有一个证书。

a) 这里客户端证书，其实就类似表示个人信息的时候，除了用户名/密码， 还有一个CA 认证过的身份，个人证书一般来说上别人无法模拟的，所有这样能够更深的确认自己的身份。

b) 目前少数个人银行的专业版是这种做法，具体证书可能是拿U盘作为一个备份的载体。

### 十.selenium简介，主要作用

### 十一.代码实现文件上传

### 十二.代码实现读文件中某域名平均响应时间

### 十三.代码实现两个有序列表的中间位置查询

### 十四.linux命令，读日志文件中10万行记录，查询某字符串 重复出现次数最多的前三

### 十五.清空表数据的命令，in是不是走索引

### 十六.http请求全过程

### 十七.Post发送的明文密码安全吗？http跟https的关系

### 十八.数据库索引的作用

### 十九.like是否走索引

### 二十.代码实现:传参数的装饰器

### 二十一.代码实现:2个已经排序的列表,合并成一个列表并排序

### 二十二.思路,四则运算表达式实现思路

### 二十三.递归

### 二十四.python中的数据结构
